[Musique] Gill William Goldnadel bonjour bonjour je suis très heureux de vous retrouver sur tandem TV j'invite d'ailleurs tous nos téléspectateurs à s'abonner à notre chaîne pour ne louper aucune émission Tout d'abord je tiens à vous remercier de nous recevoir de nouveau chez vous à Jafa c'était vu il y a quelques mois 4 mois exactement au mois d'août la situation en France surtout en Israël semble avoir considérablement changé on a eu beaucoup de nouvelles de bonnes nouvelles ces quatre derniers mois l'opération des bipers la mort de yakya sinouir les opérations contre le groupe terroriste du Hezbollah l'élection de Donald Trump et enfin la chute du régime de Assad et les destructions massive que
tsal a fait contre l'ex armée de de Assad après une année si difficile pour Israël et le peuple juice est-ce qu'on a enfin des raisons d'être optimiste écoutez je ne voudrais surtout pas modérer votre optimisme mais le mot me paraît excessif si on compare effectivement la situation avec le mois d'août ou juillet je ne sais plus où j'ai eu le plaisir de vous rencontrer c'est vrai que ça va mieux mais pour synthétiser ce que je veux vous dire on peut dire qu'Israël a gagné la guerre militaire qu'elle ne devait pas perdre mais qu'elle a perdu la guerre médiatique qu'elle ne pouvait pas gagner donc entre les deux vous me trouvez dans une sorte d'optimisme très relatif c'est vrai vous avez raison c'est tout à fait juste nous
avons défit le ramas nous avons défit le hzbollah d'ailleurs dans le cadre d'une épopée technique qui qui marquera l'histoire moderne notamment dans l'affaire d'ber il faut pas bouder de ce point de vue notre fierté nous avons également considérablement affaibli l'Iran directement et indirectement par la chute non seulement du Hezbollah mais également du tyran Assad mais parallèlement à ça comme je l'avais prévu le 10 le 10 octobre 2023 Israël a été nazifié l'État poogromisé a été nazifié Israël considéré par beaucoup comme l'état génocidaire on pourra expliquer pour quelle raison si vous le voulez nous en sommes arrivés là mais parmi les alors il y a le nombre il y a l'argent il y a évidemment l'idéologie
médiatique gauchisante mais il y a aussi d'une certaine manière certains Israéliens même je pense au journal à Ar j'ai j'ai pris connaissance d'une tribune de la tribune principale du journal Z d'il y a de jours qui est confondante qui parle de génocide qui dit que les qui dit que lesisraélien ont perdu le sens de l'humanité vous avez un guidon Lévi qui explique avec méchanceté je ne sais plus à quel à quel journaliste étranger que la plupart des Israéliens se considèrent comme faisant partie du peuple élu et donc sont dans un état de supériorité ethnique particulier qui font qu'ils n'ont aucun égard pour les autres c'est exactement mutatis mutandis le d'expliquer que il pense que la race arienne que les Allemands
pensaient que la racearienne était supérieure on en est là alors des petits esprits pense qu'il s'agit de la détestation de soi je ne le pense pas je pense au contraire que c'est le trop d'amour de soi c'est-à-dire que Monsieur guidon Levi comme cela fait le beau autour de lui il peut effectivement remporter de franc succès à l'étranger on est dans l'ignominie et en temps de guerre en temps de guerre je crois qu'il devrait y avoir des limites à ce qui est autorisé à dire sur son peuple d'ailleurs même la loi française euh ne ne ne permet pas tout mais en temps de guerre c'est particulier et pour le même prix pour le même prix on nous explique dans le monde et ailleurs que l'État d'Israël n'est plus tout à fait
démocratique on se rapproche d'un État illibéral à la Hongroise c'estàdire que pour le même prix on explique que il n'y a il y a moins de liberté en Israël ça fait beaucoup si vous voulez pour me rendre optimiste alors j'entends et effectivement on va creuser cette cette défaite médiatique à la fois certains médias ou personnalités reconnaissent le Hamas le Hezbollah comme groupe terroriste et applaudissent Israël quand il défond ses groupes d'un autre côté on voit ce qui se passe au Soudan et plus de 10000 morts en Éthiopie plus de 100000 morts au Yémen 300000 morts 13000 morts en Birmanie le focus uniquement contre Isra qui est le seul État à être traité d'État génocidaire oui mais il ne vous a pas échappé que l'État d'Israël
c'est l'État juif or il y a une obsession du Juif pas forcément une obsession négative mais une fascination autour de tout ce qui touche à l'être juif qui rend l'État juif plus intéressant que les autres avec évidemment de temps en temps des aspects positifs mais la plupart du temps des aspects négatifs ça c'est à mon avis l'explication première l'obsession juive à côté de cela je persiste et je signe l'idéologie c'est toute c'est d'ailleurs je me suis construit intellectuellement là-dessus euh le l'antisémitisme l'antisémitisme d'aujourd'hui est moins tourné autour du enfin je veux dire la détestation d'Israël d'aujourd'hui et moins la résultante de l'antisémitisme classique que la détestation de l'être
occidentale comme j'ai dû vous l'expliquer déjà la dernière fois les Juifs le juif était vu il y a une centaine d'années comme un métec il est vu aujourd'hui notamment à travers les réalisations d'Israël comme un super blanc or il ne vous a pas échappé qu'il existe aujourd'hui une détestation de l'Occident une détestation de l'État nation Occident y compris à l'intérieur de l'Occident lui-même avec justement la dérive wiste donc comme Israël est aujourd'hui le seul le principal état de nation occidentale qui se bat bec et ongle forcément ce qu'il fait ce qu'il commet et multiplié par 100000 par rapport à ce que font les autres en réalité la mort d' un noir n'intéresse absolument pas qui que ce soit mais qui que ce soit si
elle n'est pas causée par un blanc je veux dire que George Floyd aurait été assassiné pour pour d'autres raison on n'aurait pas parlé de George Floyd c'est encore encore une fois la détestation du blanc qui rend qui rend précieux le le nom blanc sinon ça n'a aucune espèce d'importance les n noir souanais qui sont vous l'avez rappelé assassinés par centaines de milliers par des nblan arabe n'intéresse personne si ce c'était des Occidentaux à force des juif occidentaux qu'il faisaient le leur vie serait infiniment plus précieuse il faut comprendre ce paradigme là sinon nous sommes condamnés à ne rien comprendre alors je reviens sur mon élan d'optimisme et je parlais de l'élection de Donald Trump qui va arriver dans dans
quelques semaines à la Maison Blanche qui a défendu pendant sa campagne et ses derniers jours encore cette notion d'identité cette remise en cause du mouvement wokist est-ce qu'on peut y voir des éléments positifs pour la civilisation occidentale et puis particulièrement pour Israël demain avec les éventuels accords d'Abraham élargi un rapprochement avec l'Arabie Saoudite qui pourrait changer d'une certaine manière le regard sur Isra alors vous avez raison mais je vais être obligé encore une fois de modérer un peu votre optimisme certes l'élection elle-même de Donald Trump sanctionne d'une certaine manière le début du commencement d'une défaite du wokisme il a gagné notamment parce que l'Américain moyen on se compris
d'ailleurs le nom blanc était totalement excédé par la folie wiste y compris sur le plan des rapports hommes-femm les le transjorisme et et d'autres choses en isme donc d'une certaine manière c'est déjà un élément positif dans le cadre général que je viens de vous décrire avec la détestation du blanc et de l'Occident vous avez raison en même temps si j'ose dire il ne faut pas considérer enfin Monsieur Trump est un personnage particulier je veux dire il n'est pas toujours d'une stabilité formidable ne croyez pas par exemple je pour vous donner un exemple concret l'État qui risque depuis le l'affaiblissement de l'Iran et la sute de la Syrie de de de causer des problèmes à Israël c'est la Turquie qui
se rapproche considérablement là encore des frontières israéliennes et le sultan ottoman qui est Monsieur Erdogan ne se caractérise pas par son philosémitisme ou son pro israélisme excessif or monsieur Trump qui est assez fasciné par la force n'a pas d'opinion très négative par avec à l'égard de Monsieur Erdogan ça peut ça peut poser des problèmes ce qui est plus réconcertant au-delà du du personnage particulier qui est Donald Trump mais que je range je vous l'accorde par mis les amis d'Israël c'est l'entourage de de Monsieur Trump la plupart de ceux qui entourent monsieur Trump se caractérise au-delà même de ses collaborateurs les plus les les plus proches par un proisraélisme net donc dans ce cadre- là
et dans le cadre général du parti républicain je vous accorde bien volontiers sans bargignier que je préfère ces gens-là par exemple au Squad démocrate qui influait sur camala Haris et Monsieur Biden alors maintenant j'aimerais vous parler de de la France les enquêtes d'opinion beaucoup de de franco-israéliens ici montre que les gens sont choqués par des décisions de justice qui concernent des violences liées à l'islam radical aux appes à la haine ou à l'antisémitisme on pense à une jeune fille qui a giflé une professeur et qui a été condamné à 4 mois de prison alors que cette professeur lui avait simplement demandé d'enlever son voile à l'intérieur d'un lycée une influenceuse de Nice figure locale parmi les plus
radicales de la cause palestinienne qui a été condamné à 3 ans de prison dont deux avec surcis pour apologie de terrorisme ou encore Elias dimsalen militant proalestinien qui fait un appel à l'Intifada qui est jugé pour des raisons obscures par la 17e chambre et pas par un juge antiterroriste et qui a aussi euh n'est pas condamné à de la prison ferme comment expliquer ces décisions de justice pourquoi est-ce que on met pas en place des peines planché pour mettre un vrai frein à ce discours et à cette haine écoutez d'abord je fais le même constat que vous je partage vos regrets mais je ne partage pas votre étonnement parce que moi je connais bien la justice française donc si vous voulez comprendre
l'incompréhensible vous devez je vous renvoie à la sociologie la sociologie aujourd'hui du magistrat moyen je veux pas encore une fois génériser globalement mais la sociologie du magistrat moyen n'est pas très différente de la sociologie du journaliste moyen donc le juge que vous rencontrez risque fort de ressembler un journaliste du Monde ou de libération dans ce cadre là de manière générale il va être plus sévère envers la délinquence financière qui n'est pas violente qu'envers la qu'envers la délinquence violente fut-elle financière enfin fut-elle causée pour la recherche d'argent il faut bien comprendre ce ce ce schéma là moi qui pour des raisons personnel ne défend pas les délinquants de sang mais il m'arrive évidemment de
de de défendre des délinquants financiers ou suspecter suspecter d'avoir commis des des des des des des dé financiers au fiscaux je peux vous dire que ça n'est pas la même chose ne parlons pas de laxisme général la justice française n'a rien de l'xiste lorsqu'il s'agit de de de de de de de sanctionner les délinquants financiers ou des délinquants politiques on l'a vu récemment à l'égard de la manière dont Marine Le Pen a été traité ou que Nicolas Sarkozi vient d'être traité elle n'est pas l'existe la justice elle est sélective dans le cadre de cet esprit sélectif bien entendu les délinquants violents ou ces délinquants là qui sont des islamistes voire des donc pardon pour le plonasme des islamistes antisémites vont être jugés
avec beaucoup moins de rigueur que ceux que qu'il m'arrive de défendre donc il être jugé avec la même sévérité intellectuelle que lorsqu'ils lorsque le monde leur consacre des articles il faut vous il faut comprendre cela de manière générale je l'avocat qui vous parle a beaucoup de regret quand pour vous le dire il n'existe plus de sécurité juridique en France il n'existe plus de sécurité juridique en France notamment à cause de ce biais idéologique quelquefois inconscient vous l'aviez déclaré il y a il y a quelques semaines que il y a certaines années il y a des années quand vous alliez plaider vous aviez oui bonne conviction de savoir ce qui allait sortir alors qu'aujourd'hui effectivement j'éis tout à fait sû de
moi vous êtes dans le doute complet j'étais quand j'avais un bon dossier sur le plan juridique ou factuel j'étais tout à fait sûr de moi je je je au moment où je vous parle je n'ai absolument pas à l'esprit une erreur judiciaire ou une injustice flagrante qui aurait été qui don don dont j'aurais été le témoin avocat au regard du dossier ça n'est plus le cas aujourd'hui il m'arrive d'avoir encore plus peur de mon client parce que je connais mieux que lui la justice je suis désolé d'avoir vous le dire ça n'est pas une pause que voilà c'est ainsi mais alors comme beaucoup de téléspectateurs j'ai envie de vous demander pourquoi on met pas en place des peines plancher celui qui s'attaque un policier celui qui fait de la haine
raciale i qui commet de l'antisémitisme on met une peine planchée avec de la prison ferme qu'est-ce qui empêche que ça arrive aujourd'hui euh alors il d'abord une volonté politique des pressions médiatiques et méfions-nous que des peines planchées trop sévères insiniterit certains juges à davantage relaxé donc le problème est quasi insoluble aujourd'hui le problème est difficile à résoudre alors dernière question vous avez évoqué deux fois le avant dernière question vous avez évoqué deux fois le monde je voulais vous interroger sur cette enquête et article très courageux que jény Bastier a fait paraître dans le Figaro la semaine dernière qui révèle au grand public qui ne connaissait pas les pratiques du monde la figure de Benjamin
Bart à votre avis quel pourraent être les conséquences concernant demain le traitement du conflit israélo-palestinien dans les médias bon d'abord je vais pas faire semblant de ne pas me réjouir de la publication de cet article par Eugénie bastiier c'est un c'est un côté je l'écrit c'est un aspect un peu historique moi ça fait vous savez bien que c'est mon combat le combat que je qui est le mien contre le monde tel qu'il est il est maintenant trentenire j'ai toujours connu pratiquement le monde anti-israélien depuis en tous les cas que André s Mama qui était le dernier correspondant convenable du monde en Israël est parti à partir de ce moment-là il y a eu un tournant et le monde est devenu anti-israélien pour
faire vite sauf que là depuis le 7 octobre on est les mots me manquent je vais avoir un problème de vocabulaire pour caractériser ce qui est devenu le monde et c'est vrai que j'ai contribué à ma modeste place à faire connaître Benjamin Bart non seulement à faire connaître Benjamin Bart mais également à faire connaître son épouse MDA chiabi militante activiste palestinienne qui a chanté le 7 octobre et qui a pleuré le jour de la mort du chef du Hamas en recommandant son âme à Dieu et il se trouve que c'est un couple extrêmement harmonieux j'ai invité mes lecteurs à regarder parce que on peut tout leur reprocher sauf d'être des fauchetons des hypocrites ils ne cachent pas leurs jeux je pense que Monsieur
Bart était dans un sentiment légit d'impunité d'abord parce que c'est le monde et ensuite parce que même si lui c'est le celui qui s'expose le plus on ne peut pas dire que ceux qui l'entourent soi des anti soit des proisraéliens convaincus il baignent quand même dans quelques chose de de de de réconfortant de son point de vue c'est quelqu'un qui donc qui retweete un François Burga qui est poursuivi pour apologie c'est quelqu'un qui dit Wells my friend à quelqu'un qui lui écrit is elle n'apporte que la mort c'est quelqu'un si un jour le monde doit me consacrer un portrait je lui demande simplement d'être aussi sévère envers moi qu'il que Monsieur Benjamin Bart l'a été envers Rima Hassan ça sera très bien
vous verrez ça sera très glorieux donc ça a été mon combat ça depuis le 7 octobre de de dénoncer tout cela donc Eugénie Basti a raconté en plus des choses elle a fait une enquête et elle a fait des choses que j'ignorais elle elle a vu que elle m'a appris elle nous a appris qu'à l'intérieur du monde il y avait quand même des gens qui étaient étonnés elle nous a appris que le fameux mur de Gaza avec des choses répugnantes qui était dans la même s'ils ont voulu le cacher oui plus l'ambiance des les teres plus aucun journaliste qui veut qui qui donne son nom il témoignent tous de manière anonyme bien sûr à l'intérieur de la salle de rédaction et l'un des effets et l'un des effets de de ce que de cet article de cet article
c'est qu'avec une touchante spontanéité le mur de Casa a été retiré donc ça c'est un élément si vous voulez important dans l'histoire du monde et qui va pour répondre directement à votre question décrédibiliser encore davantage le monde quand on lira le monde on aura déjà ce décodeur Bastier extrêmement important mais encore plus important que cela il y a le plus c'est pas le contenu de l'article deugénie Bastier c'est le fait qu'il a été publié ça prouve qu'il était publié parce que de temps en temps le corporatisme m faisait que quand j'écrivais des choses sur le monde Je c'était pas toujours très bien pris le fait qu'il a été publié au moment où il a été publié à teste d'un fait indéniable c'est que le monde n'est plus
ce journal de référence auxquell il faut faire révérence ça c'est extrêmement important alors on remerciera encore une fois Eugénie Bastier pour son enquête et son travailument Eugénie Bastier c'est ma dernière question on la voit sur eurin on l'écoute on la voix sur Europe 1 sur ces news et on remarque que ces deux médias ont une approche assez exceptionnelle dans le paysage audiovisuel français que beaucoup ici de franco-israélien apprécient euh où on a le sentiment qui défendent Israël ou en tout cas qui donne une image beaucoup plus mitigée beaucoup plus juste de la réalité du conflit israélo-palestinien à votre avis pour quelle raison cela et pas les autres alors vous avez raison mais d'abord euh le monde europin et ces
news ça n'est pas rien aujourd'hui dans le ça a complètement bouleversé et et révolutionn d'une certaine manière le le l'audiovisuel français d'abord parce que c'est important d'abord parce que ces news ù jeofici est aujourd'hui la première chaîne d'information de France et parce que nous existons les autres quand même sont obligés de tenir compte de nous c'est très important c'est un peu depuis comme la naissance des réseaux sociaux depuis que vous avez Twitter ce que ceux que j'appelle les autorité d'occultation ne peuvent plus tout à fait cacher la réalité de l'insécurité de l'insécurité migratoire de l'antisémitisme comme avant donc le rapport de force a complètement changé d'autre part je peux vous dire que à
l'intérieur de ces news peu importe l'origine des gens nous avons la même vision du monde d'une certaine manière enfin nous avons nos nos différences mais en tous les cas par rapport à ce que l'idéologie médiatique que je vous ai dessiné nous nous caractérisons pas par par un anti-occidentalisme pathologique nous nous ne pratiquons pas le racisme antiblanc donc nous nous pensons que l'État nation occidentale qu'il soit français qui qu' soit israélien a le droit de se défendre avec des frontières par exemple c'est cette vision globale des choses qui font que dans le prisme comme je vous l'exliquer dans le prisme israen on voit les choses à mon avis de manière plus saine et objective merci beaucoup Gill William
Goldnadel c'était un un échange passionnant merci d'avoir été avec nous sur tandem TV j'espère vous retrouver très prochainement merci à très bientôtveis [Musique]